### 개요

현재 측정되어 지고 있는 기업의 평가 요소로는 수익성, 안정성, 부채 상환 능력 등의 재무 분야에서부터 산업위험, 경영위험, 신뢰도 등 비 재무 분야까지 다양하다. 기업은 경쟁사들과도 싸우지만, 궁극적으로는 소비자를 상대로 줄다기리를 하는 것이다. 소비자의 관심은 기업에게 있어서 매우 중요하고 소비자의 이목을 끌기 위해서는 기업의 이미지가 중요하다. 

따라서 비정형 데이터를 활용한 기업의 이미지에 대해 조사하고, 시각화 자료를 통해 기업에게 솔루션을 제공하는 것이 프로젝트의 목표이다. 이를 통해 대중들에게는 시각화된 기업의 이미지를 요약해서 나타냄과 동시에 기업에게는 좋은 이미지는 더 살리고 안 좋아진 이미지는 더 개선해 나갈 수 있도록 솔루션을 제공해주려 한다.



## 주사용 기술 및 데이터

### 1. 뉴스 기사 크롤링 & 워드 클라우드

#### 네이버 데이터 랩

> 특정 키워드를 기간, 성별, 나이 대 등을 기준으로 네이버 포털 사이트에서 검색된 정도를 그래프로 표현해주는 사이트이다. 이를 통해, 특정 범위에서 검색된 비율이 가장 큰 날짜를 찾아낼 수 있다.

#### 네이버 뉴스 기사

> 네이버 데이터 랩을 통해 추출한 날짜를 기준으로 +3일의 뉴스 기사들을 불러와 텍스트로 저장한다.

#### 워드 클라우드

> 특정 문서에서 언급된 횟수를 기준으로 키워드의 크기를 나눠 그림으로 나타낸 일종의 시각화 자료이다. 네이버 데이터 랩과 네이버 뉴스 기사를 통해 긁어온 뉴스기사들을 분석하여 워드 클라우드라는 시각화 자료로 나타내 한 눈에 볼 수 있게 표현가능하다.

### 2. SNS 게시물 크롤링 & 워드 클라우드

#### 트위터

> 대부분의 사람들은 SNS를 통해 자신의 개인적인 일상이나, 생각들을 거리낌 없이 공유하고 공개한다. 여러 SNS중 트위터는 자신의 생각이 담긴 문장을 140자 이내의 단문으로 나타내야 한다. 결국, 이 140자에는 자신의 주장이 요약되어 표현이 될 것이라 판단하여 이 부분을 크롤링 하여 프로젝트에 이용했다.

### konlpy

> 한글 자연어 처리를 쉽고 간결하게 처리할 수 있도록 만들어진 오픈소스 라이브러리이다. 한글 텍스트의 경우 형태소 단위 토크나이징이 필요할 때가 있는데 konlpy에서는 여러 형태소 분석기를 제공하며, 각 형태소 분석기별로 분석한 결과는 다를 수 있다. 
>
> 각 형태소 분석기는 클래스 형태로 되어 있고 이를 객체로 생성한 후 메서드를 호출해서 토크나이징 할 수 있다. 이 프로젝트에서는 Twitter 분석기를 사용하였다.

### tag

> 형태소의 뜻과 문맥을 고려하여 그것에 마크업을 하는 일이다.

```python
from konlpy.tag import Twitter
```

### Twitter->(최근 명칭 : Okt)

* nouns : 텍스트에서 명사만 뽑아낸다.

  ```python
  tn=t.nouns(data)
  tn
  #결과
  #['풀무원','푸드','머스','케이크','식중독','의심','환자',...]
  ```

---------------------------------------------------------------------

### nltk

> 교육용으로 개발된 자연어 처리 및 문서 분석용 파이썬 패키지이다. 패키지가 제공하는 주요 기능은 말뭉치, 토큰 생성, 형태소 분석, 품사 태깅 등이 있다.

### Text

> Text 클래스는 문서 분석에 유용한 여러가지 메서드를 제공한다. 

* vocab : 문서에 사용된 단어(토큰)의 사용빈도 정보를 추출할 수 있다.
* most_common : 가장 출현 횟수가 높은 단어를 사용자가 입력한 갯수만큼 찾는다. 

```python
ko=nltk.Text(tn)
ko.vocab().most_common(50)
#결과
#[('식중독', 78),('케이크', 68),('의심', 33),('급식', 30),('환자', 28),('푸드', 20),('학교', 11),('초코', 11),...]
```





## 결과 화면

### 1. 풀무원과 관련된 네이버 기사를 크롤링 하여 워드 클라우드로 나타낸 결과

![img](wordcloud_vege_1)

### 2. 풀무원과 관련된 트위터 게시물을 크롤링 하여 워드 클라우드로 나타낸 결과 

![image-20200519003816949](wordcloud_vege_2)